Wang Yunya.
Wang Yunya.
It's okay.
ayos lang.
Don't stress.
Huwag i-stress.
Anyway,
Anyway,
if their purpose for doing this
kung ang layunin nila sa paggawa nito
is to trigger your memory recovery,
ay upang palitawin ang iyong memory recovery,
they must have other plans.
dapat may ibang plano sila.
No matter what happens in the future,
Anuman ang mangyari sa hinaharap,
no matter what the truth is,
kahit ano pa ang katotohanan,
don't worry,
huwag kang mag-alala,
I'm here for you.
Nandito ako para sayo.
And all the guys in our team
At lahat ng mga lalaki sa aming koponan
will bear this together.
sasamahan ito.
Thank you,
salamat,
Captain Luo.
Kapitan Luo.
Captain Luo,
Kapitan Luo,
Officer Chi.
Officer Chi.
Are you both
Pareho ba kayo
all right?
ayos lang?
I couldn't reach you by phone.
Hindi kita makontak sa telepono.
I came here
pumunta ako dito
and just found out you're in the hospital too.
at ngayon ko lang nalaman na nasa ospital ka rin.
Why aren't you chasing after Tu Guolin?
Bakit hindi mo hinahabol si Tu Guolin?
What are you doing at the hospital?
Anong ginagawa mo sa ospital?
Something happened.
May nangyari.
Tu Guolin was poisoned in an assassination attempt.
Nalason si Tu Guolin sa isang tangkang pagpatay.
Fortunately, we got there in time.
Buti na lang at nakarating kami sa tamang oras.
He's now
Siya na ngayon
being treated in the operating room.
ginagamot sa operating room.
Who did it?
Sino ang gumawa nito?
Did you catch them?
Nahuli mo ba sila?
No idea at all.
Walang ideya sa lahat.
Tu Guolin was hiding in a residential house.
Si Tu Guolin ay nagtatago sa isang residential house.
The guy who brought him food
Yung lalaking nagdala sa kanya ng pagkain
He was most likely being used.
Siya ay malamang na ginagamit.
He didn't even know
Hindi man lang niya alam
how they switched his food.
kung paano nila pinalitan ang kanyang pagkain.
Stop investigating.
Itigil ang pag-iimbestiga.
You won't find anything.
Wala kang mahahanap.
When you found Tu Guolin,
Nang mahanap mo si Tu Guilin,
did you make any other discoveries?
nakagawa ka na ba ng iba pang natuklasan?
Everything he brought
Lahat ng dinala niya
was just ordinary daily necessities.
ay ordinaryong pang-araw-araw na pangangailangan lamang.
If I had to point out anything unusual,
Kung kailangan kong ituro ang anumang bagay na hindi karaniwan,
we found
nahanap namin
a partially carved
isang bahagyang inukit
wooden cat in his briefcase.
kahoy na pusa sa kanyang portpolyo.
There was also a small carving knife inside.
May maliit ding kutsilyong pangukit sa loob.
A carving knife?
Isang ukit na kutsilyo?
What kind of carving knife?
Anong uri ng ukit na kutsilyo?
Yes.
Oo.
The evidence is here.
Narito ang ebidensya.
Take a look.
Tingnan mo.
It's a U-shaped carving knife.
Isa itong U-shaped na kutsilyong pangukit.
Fortunately, he was brought in on time.
Buti na lang at nadala siya sa oras.
The patient is out of danger now.
Ang pasyente ay nasa labas ng panganib ngayon.
However, the toxins in his blood
Gayunpaman, ang mga lason sa kanyang dugo
will take some time to be completely eliminated.
aabutin ng ilang oras bago tuluyang maalis.
He'll probably remain unconscious for quite a while.
Malamang na mananatili siyang walang malay nang matagal.
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Chi Xia,
Chi Xia,
even if you go now, you won't be able to wake him up.
kahit pumunta ka ngayon, hindi mo na siya magising.
That's right.
tama yan.
Only these calluses and scars
Tanging ang mga kalyo at peklat na ito
come from holding a carving knife for a long time.
nanggaling sa matagal na paghawak ng kutsilyong inukit.
How does this relate
Paano ito nauugnay
to what happened to him?
sa nangyari sa kanya?
Captain Luo,
Kapitan Luo,
I strongly suspect
Matindi ang hinala ko
he's the real murderer who killed my parents.
siya ang totoong mamamatay tao na pumatay sa mga magulang ko.
Okay.
Okay.
I'll go back and pack right away.
Babalik ako at mag-iimpake kaagad.
I'll make some calls.
Tatawag ako.
We'll transfer Tu Guolin tonight
Ililipat namin si Tu Guilin ngayong gabi
to Dongzhou Central Hospital.
sa Dongzhou Central Hospital.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You're awake.
gising ka na pala.
Why didn't you wake me up?
Bakit hindi mo ako ginising?
You were sleeping so soundly.
Ang himbing ng tulog mo.
And I didn't know if you'd be grumpy when woken up.
At hindi ko alam kung magiging masungit ka kapag nagising.
If I woke you up
Kung ginising kita
and made you angry,
at ginalit ka,
what if you complained to Director Chang that I was bullying team members?
paano kung nagreklamo ka kay Director Chang na binu-bully ko ang mga miyembro ng team?
Well, I'm awake now anyway.
Well, gising na ako ngayon.
Then I apologize.
Pagkatapos ay humihingi ako ng tawad.
How will you make it up to me?
Paano ka makakabawi sa akin?
When I was passing by here earlier,
Nung dumaan ako dito kanina,
I saw those seagulls.
Nakita ko ang mga seagull na iyon.
My mind suddenly went blank for a moment.
Biglang nablangko ang isip ko saglit.
I remembered the times
Naalala ko ang mga panahon
when I went to my countryside home.
nang pumunta ako sa aking bahay sa kabukiran.
My sister and I would feed pigeons in the evening.
Magpapakain kami ng kapatid ko ng mga kalapati sa gabi.
Not seagulls.
Hindi mga seagull.
Back then,
Noon,
the flock of pigeons would circle in the sky.
ang kawan ng mga kalapati ay umiikot sa kalangitan.
When the sunset glow shined on them.
Nang sumikat sa kanila ang paglubog ng araw.
It was beautiful.
Ito ay maganda.
Too bad I'll never see it again.
Sayang hindi ko na makikita.
You're thinking about your sister again.
Iniisip mo na naman ang kapatid mo.
Luo Xun
Luo Xun
Why are you here?
bakit ka nandito?
Master.
Master.
I've seen the autopsy report.
Nakita ko na ang autopsy report.
The way my sister died
Ang paraan ng pagkamatay ng aking kapatid na babae
matches the previous serial killings
tumutugma sa mga nakaraang sunod-sunod na pagpatay
exactly how those victims died.
eksakto kung paano namatay ang mga biktima.
And the timing lines up too.
At ang timing lines up din.
I think we should investigate them together.
Sa tingin ko dapat nating imbestigahan sila nang magkasama.
Why are you closing the case now?
Bakit mo isinasara ang kaso ngayon?
Come, let me tell you.
Halika, sabihin ko sa iyo.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
The puncture wounds on Xiaofei's body
Ang mga sugat sa katawan ni Xiaofei
compared to the other victims
kumpara sa iba pang biktima
have many inconsistencies.
may maraming hindi pagkakapare-pareho.
It looks more like
Mas mukhang
a copycat crime.
isang copycat crime.
I understand how you feel,
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo,
but don't be too anxious.
ngunit huwag masyadong mabalisa.
Master,
Guro,
are you just trying to avoid suspicion?
sinusubukan mo lang bang umiwas sa hinala?
All the victims are young, attractive women.
Ang lahat ng mga biktima ay kabataan, kaakit-akit na mga babae.
The distribution of puncture wounds
Ang pamamahagi ng mga sugat sa pagbutas
also has distinctive patterns.
mayroon ding mga natatanging pattern.
Especially in areas with sexual connotations,
Lalo na sa mga lugar na may mga kahulugang sekswal,
the punctures are more concentrated.
ang mga butas ay mas puro.
But none of these victims
Ngunit wala sa mga biktimang ito
were sexually assaulted.
ay sekswal na inatake.
Can I reasonably suspect that
Maaari ba akong makatuwirang maghinala na
the killer is someone with
ang pumatay ay may kasama
sexual dysfunction and a puncture fetish?
sexual dysfunction at isang puncture fetish?
Even if it's a copycat crime,
Kahit na ito ay isang copycat crime,
as long as the criminal characteristics are similar,
hangga't ang mga kriminal na katangian ay magkatulad,
he must be the one.
dapat siya ang isa.
Why can't we intensify the investigation?
Bakit hindi natin paigtingin ang imbestigasyon?
Enough.
Sapat na.
Am I in charge of this case or are you?
Ako ba ang may hawak sa kasong ito o ikaw?
Do I need you to remind me?
Kailangan ko bang paalalahanan mo ako?
The case I assigned you,
Ang kaso na itinalaga ko sa iyo,
have you solved it yet?
nasolve mo na ba?
Just focus on your own work
Focus ka lang sa sarili mong trabaho
and that's enough.
at sapat na iyon.
No.
Hindi.
You've been acting strange lately.
Kakaiba ang kinikilos mo kanina.
Your emotions have never been this unstable before.
Ang iyong mga damdamin ay hindi kailanman naging ganito katatag noon.
Master.
Master.
She also calls you Master.
Master din ang tawag niya sayo.
Precisely because she calls me Master,
Eksakto dahil tinawag niya akong Master,
don't you think
hindi mo ba iniisip
I feel heartbroken about what she went through?
Parang nadudurog ang puso ko sa pinagdaanan niya?
I was thinking at that time.
Napaisip ako nung mga oras na yun.
No matter what,
Kahit na ano,
I had to investigate it myself.
Kinailangan kong imbestigahan ito mismo.
That night,
Nang gabing iyon,
If it wasn't because of me
Kung hindi dahil sa akin
leaving her alone in the office,
Iniwan siyang mag-isa sa opisina,
she wouldn't have gone out
hindi na sana siya lalabas
to investigate a lead by herself.
upang imbestigahan ang isang lead sa kanyang sarili.
In the end,
Sa huli,
I just can't get over this guilt.
Hindi ko lang ma-get over itong guilt.
But you still figured it out, didn't you?
Pero naisip mo pa rin, di ba?
Yes.
Oo.
I did.
ginawa ko.
I never really understood it.
Hindi ko talaga naintindihan.
I couldn't let it go for a long time.
Hindi ko kayang bitawan ito ng matagal.
I couldn't forgive him either.
Hindi ko rin siya mapapatawad.
But recently,
Ngunit kamakailan lamang,
I've started to accept it gradually.
Unti-unti ko na itong tinatanggap.
The bond between father and son is deep.
Malalim ang ugnayan ng mag-ama.
My mentor felt that way about his son Zheng Yanbo.
Ganito ang naramdaman ng aking mentor sa kanyang anak na si Zheng Yanbo.
I feel the same about my sister Luo Lingfei.
Ganun din ang nararamdaman ko sa kapatid kong si Luo Lingfei.
Even you,
Kahit ikaw,
Chi Xia,
Chi Xia,
You're so determined about your adoptive parents' case.
Desidido ka na sa kaso ng adoptive parents mo.
Isn't it because
Hindi ba kasi
family bonds can't be severed?
hindi ba pwedeng maputol ang family bonds?
We're all the same.
Pareho tayo.
My mentor,
Ang aking tagapagturo,
He was wrong, plain and simple.
Siya ay mali, malinaw at simple.
For this,
Para dito,
the law will punish him.
paparusahan siya ng batas.
Morality will condemn him.
Hahatulan siya ng moralidad.
As someone
Bilang isang tao
who was a police officer with high moral standards,
na isang pulis na may mataas na pamantayan sa moral,
the moment he chose to cover up a crime,
sa sandaling pinili niyang pagtakpan ang isang krimen,
I don't believe he wasn't tormented inside.
Hindi ako naniniwalang hindi siya pinahirapan sa loob.
I won't forgive him.
Hindi ko siya mapapatawad.
But I won't hate him anymore either.
Pero hindi ko na rin siya kamumuhian.
Captain Luo.
Kapitan Luo.
Don't force yourself to face the past.
Huwag pilitin ang sarili na harapin ang nakaraan.
Even when a wound heals,
Kahit gumaling ang sugat,
the scar still needs time to fade, doesn't it?
ang peklat kailangan pa ng panahon para mawala, di ba?
Since it's not the right time,
Dahil hindi pa ito ang tamang oras,
just wait until
hintayin mo lang
the day you can talk about it calmly.
ang araw na maaari mong pag-usapan ito nang mahinahon.
Whenever you want to talk,
Sa tuwing gusto mong kausapin,
I'll be here to listen.
Pupunta ako dito para makinig.
You've forgiven yourself.
Napatawad mo na ang sarili mo.
That's good.
buti naman.
Alright.
Sige.
Let's move on.
Mag-move on na tayo.
Yu Ji's case.
Kaso ni Yu Ji.
You two really had me worried.
Pinag-alala niyo talaga ako.
What did you promise me on the phone?
Ano ang ipinangako mo sa akin sa telepono?
Chief Chang.
Punong Chang.
Didn't I bring this person back safely?
Hindi ba't naibalik ko nang ligtas ang taong ito?
Yes.
Oo.
Chief Chang,
Punong Chang,
we had a close call this time,
nagkaroon kami ng malapit na tawag sa oras na ito,
but next time when we're better prepared,
ngunit sa susunod kapag mas handa na tayo,
we'll definitely succeed.
siguradong magtatagumpay tayo.
Next time?
Sa susunod?
If there's a next time,
Kung may susunod pa,
I'll transfer both of you to the PR department.
Ililipat ko kayong dalawa sa PR department.
Alright.
Sige.
Let's get down to business.
Bumaba tayo sa negosyo.
What's the latest
Ano ang pinakabago
on Yu Ji's case?
sa kaso ni Yu Ji?
Everything that needs to be transferred
Lahat ng kailangang ilipat
to the prosecutor's office
sa opisina ng tagausig
is proceeding as planned.
ay nagpapatuloy ayon sa plano.
The local suspects involved in the fighting
Ang mga lokal na suspek ay sangkot sa bakbakan
and assaulting officers are being arrested.
at inaresto ang mga umaatakeng opisyal.
The explosion analysis at Bailong Resort
Ang pagsusuri ng pagsabog sa Bailong Resort
has been completed.
ay natapos na.
There are no leads to follow.
Walang mga lead na dapat sundin.
However,
gayunpaman,
fortunately it happened in an abandoned building
buti na lang nangyari sa isang abandonadong gusali
deep in the mountains.
malalim sa kabundukan.
No civilians were injured.
Walang sibilyan ang nasugatan.
So the negative impact
Kaya ang negatibong epekto
hasn't spread.
hindi kumalat.
But Chief Chang,
Ngunit si Chief Chang,
I think these people
Sa tingin ko ang mga taong ito
still need to be investigated.
kailangan pang imbestigahan.
If next time they set something off in a crowded area,
Kung sa susunod na magtakda sila ng isang bagay sa isang mataong lugar,
I won't even make it to the PR department.
Hindi man lang ako aabot sa PR department.
The Fox has gone into hiding again.
Nagtago na naman ang Fox.
Taking all her people with her
Dalhin ang lahat ng kanyang mga tao sa kanya
as if they've vanished into thin air.
parang nawala sila sa hangin.
But that's okay.
Pero ayos lang.
As long as she appears,
Hangga't siya ay nagpapakita,
she'll leave traces.
mag-iiwan siya ng mga bakas.
Sooner or later,
Maaga o huli,
we'll catch her.
huhulihin natin siya.
Comrades,
Mga kasama,
I won't give you that motivational speech
Hindi kita bibigyan ng motivational speech na yan
about staying extra vigilant.
tungkol sa pananatiling labis na mapagbantay.
I know
alam ko
you're all working very hard.
nagsusumikap kayong lahat.
But
Pero
you can't let your guard down,
hindi mo maaaring pabayaan ang iyong bantay,
nor can you relax your vigilance.
ni hindi mo marerelax ang iyong pagbabantay.
Is that clear?
Malinaw ba iyon?
Absolutely clear.
Ganap na malinaw.
Good.
Mabuti.
The New Year is coming.
Malapit na ang Bagong Taon.
There are no major cases at the moment.
Walang malalaking kaso sa ngayon.
Everyone go home and get some rest
Umuwi ang lahat at magpahinga
to recharge.
para mag-recharge.
I'm waiting for you all
Hinihintay ko kayong lahat
to bring me good news about winning this tough battle.
para bigyan ako ng magandang balita tungkol sa pagkapanalo sa mahirap na laban na ito.
Yes.
Oo.
Officer Chi.
Officer Chi.
I came specifically to tell you
Dumating ako partikular para sabihin sa iyo
that our shop
yung shop namin
will be open until the 29th of the lunar month
ay magbubukas hanggang ika-29 ng lunar month
and will reopen on the 7th.
at magbubukas muli sa ika-7.
Mr. Qu specifically asked me to give this to you.
G. Qu partikular na hiniling sa akin na ibigay ito sa iyo.
Where has Qu Bai been lately?
Nasaan si Qu Bai kamakailan?
I can't reach him.
Hindi ko siya maabot.
Mr. Qu went to the mountains to research a project.
Nagpunta si G. Qu sa kabundukan upang magsaliksik ng isang proyekto.
The signal might be poor there.
Baka mahina ang signal doon.
Alright.
Sige.
Thank you.
salamat po.
I'm leaving.
aalis na ako.
Bye-bye.
Bye-bye.
Mr. K.
K.
The clouds are quite thick tonight.
Medyo makapal ang mga ulap ngayong gabi.
I could see a few stars just now,
Ngayon lang ako nakakita ng ilang bituin,
but now I can't see any.
pero ngayon wala akong makita.
Starlight indeed cannot penetrate the clouds,
Ang liwanag ng bituin ay talagang hindi makakapasok sa mga ulap,
just like everyone in the company
tulad ng lahat sa kumpanya
must follow your orders.
dapat sundin ang iyong mga utos.
Are you saying I'm
Sinasabi mo bang ako
all-powerful?
makapangyarihan sa lahat?
I'm sorry, Mr. K.
Paumanhin, Mr. K.
I know I was wrong.
Alam kong nagkamali ako.
I'll follow all your orders.
Susundin ko lahat ng utos mo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Does the law only protect victims?
Pinoprotektahan lang ba ng batas ang mga biktima?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Go now.
Sige na.
I won't disappoint you again.
Hindi na kita bibiguin.
It doesn't matter if I'm disappointed.
Hindi mahalaga kung ako ay nabigo.
He's the one
Siya ang isa
who's truly disappointed in you.
kung sino ang tunay na nabigo sa iyo.
K is waiting for you.
Hinihintay ka ni K.
Coming.
Darating.
You're always so reliable.
Palagi kang maaasahan.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
you've never disappointed me.
hindi mo ako binigo.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
I'm just doing my best.
Ginagawa ko lang ang best ko.
You asked me to come here.
Pinapunta mo ako dito.
Is there another assignment?
May assignment pa ba?
Don't always talk about assignments.
Huwag palaging pag-usapan ang tungkol sa mga takdang-aralin.
In your eyes,
Sa iyong mga mata,
am I really that cold-hearted?
ganun na ba talaga ako ka cold-hearted?
Not at all.
Hindi naman.
I called you back from China this time
I called you back from China this time
because I want you to spend New Year with me.
dahil gusto kong makasama kita sa Bagong Taon.
Those who can chat with me about everyday matters,
Ang mga makakapag-chat sa akin tungkol sa pang-araw-araw na mga bagay,
besides those two,
bukod sa dalawa,
there's only you left.
ikaw na lang ang natitira.
Drink slowly.
Uminom ng dahan-dahan.
I just added hot water.
Naglagay lang ako ng mainit na tubig.
If you drink tea too hastily,
Kung umiinom ka ng tsaa masyadong nagmamadali,
burning your tongue is a minor issue,
Ang pagsunog ng iyong dila ay isang maliit na isyu,
but if you swallow such hot water,
ngunit kung nakalunok ka ng gayong mainit na tubig,
it could damage your internal organs.
maaari itong makapinsala sa iyong mga panloob na organo.
Indeed, some things
Sa katunayan, ilang mga bagay
are better learned
ay mas mahusay na natutunan
from others
mula sa iba
than through self-discovery.
kaysa sa pamamagitan ng pagtuklas sa sarili.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
everything I taught you?
lahat ng itinuro ko sayo?
I wouldn't dare forget for a moment.
Hindi ako maglalakas loob na makalimot kahit saglit.
I'm well aware of what Chi Xiao is doing on the mainland.
Alam kong alam ko kung ano ang ginagawa ni Chi Xiao sa mainland.
Whether it succeeds or fails, I'll make my own judgment.
Magtagumpay man ito o mabigo, gagawa ako ng sarili kong paghatol.
But given your position,
Ngunit sa iyong posisyon,
there are some matters you should be involved in,
may ilang mga bagay na dapat mong sangkot,
and others you should stay away from.
at iba pang dapat mong layuan.
This is for the bigger picture.
Ito ay para sa mas malaking larawan.
Water has a boiling point.
May boiling point ang tubig.
People have principles.
Ang mga tao ay may mga prinsipyo.
Don't cross the line.
Huwag lumampas sa linya.
I understand.
naiintindihan ko.
If you don't drink it soon,
Kung hindi mo ito inumin kaagad,
it will get cold.
lalamig ito.
Almost.
halos.
In the year I turned twelve.
Sa taong ako ay naging labindalawa.
What really happened?
Ano ba talaga ang nangyari?
In this world,
Sa mundong ito,
it's all about who dares
ito ay tungkol sa kung sino ang mangahas
to go further than others.
upang pumunta nang higit pa kaysa sa iba.
But my parents,
Ngunit ang aking mga magulang,
they underestimated me.
minamaliit nila ako.
As long as I can catch the killer with my own hands,
Hangga't kaya kong mahuli ang pumatay sa sarili kong mga kamay,
I'm willing to die for it.
Handa akong mamatay para dito.
Ready?
handa na?
Let's try.
Subukan natin.
What happened to your hand?
Anong nangyari sa kamay mo?
I've fantasized countless times
Hindi mabilang na beses akong nagpantasya
about dying together with him.
tungkol sa pagkamatay kasama niya.
Trying to save my life now,
Sinusubukan kong iligtas ang aking buhay ngayon,
isn't it a bit too late?
hindi ba medyo huli na?
The victim's body contains nerve-paralyzing drugs.
Ang katawan ng biktima ay naglalaman ng mga nerve-paralyzing drugs.
If my speculation is correct,
Kung tama ang espekulasyon ko,
this should be a premeditated murder.
ito ay dapat na isang sinadya na pagpatay.